# 배운것

간단하게 보였지만 생각보다 시간이 걸렸고 아예 처음부터 끝까지 지금까지 해 온 것들보다는 조금
코드가 긴 숙제였다.
가장 절실하게 느낀건 처음 클래스네임을 정할때 후에 어떤 부분이 클릭되고 작동되나를 정할떄
아주 맨 처음에 구상할때 자세하게 설정해야된다.
지금 가장 큰 문제가 버튼을 눌렀을 때 바로 작동하지 않고 정확하게 아이콘을 눌러야 작동하는데
그 이유가 e.target을 icon id로 설정을 해놔서 그렇다.
그래서 그걸 버튼으로 바꾸려고 하다가 너무 많은 부분들을 고쳐야돼서 우선 그냥 두었는데
그 부분이 가장 큰 실수이다.(여기서 배운점이 처음 구상할때 자세히 정확하게 설정하기)

# 문제점

1. 버튼 클릭
   잘 안됨 (이유 위에 설명)

2. setInterval 재시작할때 빨라짐
   다시 실행할때 countdown이 빨라지는데 아마도 playGame함수가 재생될 때마다 setInterval이 계속 재생돼서 그런것 같다.
   그래서 clearInterval을 사용해서 다시 시작할때마다 clearInterval하고 다시 setInterval을 사용하려고 했는데
   setInterval이 함수 안에 있어서 변수설정하고 해도 함수 밖에서 선택이 안됨(클로저 관련 내용같은데 잘 모르겠다. 공부 필요!)
   그래서 해결 못함
   (강의보고 전체변수로 설정하는걸로 해결)
3. 화면 크기 변화 시
   전체화면을 기준으로 맞춰놔서 작은 창으로 했을때 bug, carrot 이 그림안에 안들어감.
   그리고 aftMsg창이 재시작할때 제대로 z-index가 안들어감

# 강의 본 후

스스로 작성했던 코드 부족한점과 고쳐야할 점

1. 깔끔한 코드구성
   처음에 draft를 제대로 해놓지 않아서 그때 그때 변수를 추가해서 마지막에 불필요한 변수들
   그리고 이곳 저곳에 얽혀있어서 수정하기 힘든 스파게티 코드들이 많았다. (그래서 수정하지 못한 부분도 있었다. 강의보고 구현해보려고 했지만)
   강의를 보고 배운점은 sol
   section을 구분짓고 그 안에서 나눠서 생각하자.
   css비슷한 것들 끼리 적어두자(기본적인 정리)
   함수 arg를 적절히 사용하자.(내가 작성할땐 변수를 추가했는데, 엘리님은 함수를 만들고 목적에 맞춰 arg를 넣었다.)

2. 변수 설정
   아이콘들이 나올때 그냥 특정 숫자를 넣었는데 그러면 반응형 웹에 적절히 작동하지 못했다.(아이콘들이 field를 벗어남)
   처음에 field.getBoundingClient사용해서 거기서 얻음 width와 heigth를 숫자로 나타내는게 아니라 저 자체를 변수로 설정했다면 적절히 반응형웹에서도 실행됐을 것이다.(처음 혼자 코드적을때 불필요하다고 생각했다. 변수가 너무 많아질거라고 생각해서)

3. 함수 생성
   반복이 많이 되는 곳에 함수를 생성하자
   코드가 한줄이라도!
   나는 굳이 함수를 하나 더 만들어야될까 복잡해지지 않을까 생각해서 안만들었는데
   반복이 자주된다면 함수 생성하자!

4. setInterval
   처음에 전체 변수로 undefined 해두고 setInterval 에 변수줘서
   내가 해결하지 못한 다시 시작할때 countDown 빨라지는 것 막고 clearInterval 사용

# 다른게 구현한 것

1. popUp에 z-index아닌 display: none설정

2. 가운데 설정은 text-align과 margin:auot

3. 버튼 자체를 새로 하지 않고 classList add remove로 아이콘 바꿔줌
   이건 내가 신중히 아이콘을 봤다면 충분히 바꿀 수 있었는데 미숙했다.

### 이상 강의를 보고 나의 부족함을 많이 느끼고 더 깨끗한 코드를 작성하도록 노력해야겠다.
